NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Gerek yok.
Çok sessiz ve sabırlı olun,
doğruca size gelir.
Yok ya, öyle yapmayacağım.
Gel buraya!
Yumyan hepinizi tepeler!
Hey, o da kim?
Yer kalmamış.
Yer kalmamış!
Sen başardın.
Yere oturup yememiz gerekecek.
Zane.
Bir mesajı var.
Emilia'dan.
Notta ne yazdığını söyle.
Üç saat sonra su arıtma tesisinde
Emilia ile buluş, seni tedavi edecek.
Ne? Bunu neden yapayım?
Üzerinde bu vardı Kipo.
Çünkü dostların elimizde.
Olamaz.
Dur Kipo!
Emilia'nın kucağına koşamazsın!
Canın yanabilir!
Bu nasıl mümkün olabilir, anlamıyorum.
Onu durdurduk! Defter yok olmuştu!
Kusura bakma anne,
yardım etmeye çalışıyorsun
ama ne dediğini anlamıyorum.
Emilia'nın ayak işlerine bakmaktan
başka işin yok mu Zane?
Ayak işlerine bakmıyorum.
İstediğimi yapıyorum.
Bana söylediği şeyleri yapmak istiyorum,
hepsi bu.
Baba, arkadaşlarım onun elinde.
Mutlardan nefret eden o canavar
kim bilir onlara ne yapar?
Ona jaguar yumruğumu indirmek istiyorum!
Beni tedavi etmesine izin mi versem?
Hey. Bak, bunu bir düşünelim.
Tedavi olursan kimseyi, özellikle de
arkadaşlarını koruyamazsın.
Onu başka yoldan durdurmalıyız.
Emilia'yı kendi oyununda yenelim,
artık o oyun her neyse!
Yani oyununu anlayalım, diyorum!
Keşke anlasam.
Ama merak etme, bana bırak.
Hey! Esirlere yemek vermiyor musunuz?
Açım, susadım. Yemek ve su istiyorum!
Bu kadar yeter Mandu.
Zane, Emilia'nın planını biliyor.
Ondan öğrenmeliyiz. Bir şekilde.
Size hiçbir şey söylemem.
Zihnim bir kasa.
Şifresi de ayrı bir kasada.
İkisi de zihnimin içinde.
Sana su verelim Zane.
Teşekkürler. Yine de konuşmam.
Tabii konuşursun.
Minik düşüncelerin kanarya gibi şakır.
-Nedir o?
-Zane, seni Mulholland'la tanıştırayım.
Merhaba benim huysuz düşman arkadaşım.
Ben bir tardigrad
yani su ayısı topluluğuyum.
Çıkarın şu su mutunu içimden!
Şapkamı unutmuşum.
Aynen iade ediyorum!
Nihayet.
Hey, sen!
Song!
Merhaba!
Bu berbat kafeste kilitli kalmam
ve gece gündüz
banjo tıngırtısına katlanmam bir yana,
şekerleme vaktim geldi.
Lütfen sessiz yürür müsün?
Galiba hislerini ifade ediyor.
Neden herkesin hisleri var?
Pardon canım. Seni anlamıyorum.
Yoksa sorun bu mu?
Baş sallaman yeterdi.
Dinle, bana bir iyilik yaparsan
sana yardım ederim.
Merak etme, "Beni çıkar." demeyeceğim.
Sadece başınla onayla!
-Orada hiçbir şey bulamazsın!
-Buldum.
Kahretsin, çift kasamı açtın!
Tamam, olay şu.
Emilia'da sadece iki doz ilaç var.
Bir doz olması bile saçma.
İşin kötü yanı şu, Kipo Bipo...
Emilia, senin tüylerinden DNA alıp
bir tedavi geliştirmiş.
Anlaşılan, onun kötülük pastasının
eksik dilimi sensin.
Yani Emilia'nın tedaviyi bulması
benim suçum. Harika.
Bari arkadaşlarım iyi mi?
Kötü habere doymuyorsun.
Bombayı patlatmak istemezdim
ama Kurt, Benson
ve Dave'in üzerine bombayı atmak üzere.
Bomba mı?
Bir nektar bombasını tam üzerlerine...
Ah Mulholland, seni ihtiyar sersem,
anlatacağına göstersene!
Hayır. Hayır, sağ ol!
Kediler sudan hiç...
Gördün mü? Bomba bir yem.
Onları kurtarmaya kalkarsan... Bum!
Tam anlamıyla bir "Ne yapacağım?" durumu.
Ama bu, işin kolay kısmı.
Kolay mı? Nasıl kolay?
Çünkü sen içeri girer girmez şu oluyor...
Merhaba Kipo.
Sudan nefret ediyorum!
Alınma Mulholland.
Aslında anlıyorum.
Bazen bana bile fazla sulu geliyor.
Mulholland, ne demek istiyorsun?
Gerçekçi olalım Kipo.
Sen planı öğrenmek istedin,
o da seni tedavi etmek istiyor.
13 yıldır.
Sen bir şey yapamaz mısın?
Onun beynine girip iyilik şalterini
açamaz mısın?
Çok riskli Kipo-runi.
Tedavi içime sızarsa
ve ben bir yağmura yakalanırsam
tüm mutları geri dönüştürebilirim.
Tamam, bu korkunç olur.
O yüzden bu iş bende.
Ama ne yapacağımı bilmiyorum.
Emilia'nın planını biliyoruz.
Mulholland bize tekrar gösterirse
onu yenmenin yolunu bulabiliriz.
Hey! Beni kullanmanın ne hoş bir yolu!
Buraya dönmeye kalkmayın!
Artık üçüncü bir kasa var!
Gereken her şeyi aldım bile.
Ah, durun!
Ona göz kulak ol Mandu.
Hey, seni sersem pastırma topu.
O bana mı?
Getirsene.
Evet, getir bakalım.
Herkes hazır mı?
Sen hazırsan ben de hazırım Kipo Bipo.
Ağzıma takıldı.
Şu beyin banyosunu bitirelim.
Tamam, tek yapmamız gereken
kazanamayacağımız durumu
kazanacağımız duruma çevirmek.
Bu ne kadar zor olabilir ki?
Kimle uğraştığını bilmiyorsun.
Kipo seni bir şekilde yener.
Kapa çeneni! Yoksa patlarsın.
Kipo, ne yapacağız?
-Ben...
-Dikkat!
Merhaba Kipo.
Hiçbir şey yapamadım.
En iyi dostlarımın tepesinde
bombalar vardı.
Gidip onlara yardım etmek istedim
ama kıpırdayamadım!
Evet, zihnin türlü türlü duygularla
karışmış, en çok da korku var.
Şu anda stresten yiyorum.
Bu daha iyi. İştahım yerine geldi.
Arkadaşlarımı kurtarmak için
karışık duygularımı nasıl çözerim peki?
Ben korkunca beni korkutan şeyi düşünüp
ona komik bir şapka giydiririm.
Sağ ol ama bu sefer olmaz baba.
Kedi olsan okşayıp seni sakinleştirirdim.
Yok, olmaz. Ama sağ ol Yumyan.
Onun yerine şöyle söyleyeyim,
korkusuz Yumyan Balyozpati bile
bir zamanlar korkuyordu.
Sonra cesur bir kız beni cesaretlendirdi.
Sonra da beni ağaçtan aşağıya itti.
Hatırlıyor musun? O cesur kız sendin!
Haklısın. O ağaçtan iner inmez
annemin peşine düştün.
Annem olduğunu bilmiyordun.
Ben de bilmiyordum, o yüzden sorun yok.
Özetlersek, korkularını bastırdın,
tepen attı
ve bu konuda bir şeyler yaptın!
Dikkat et Emilia çünkü çok kızgınım!
Evet! Ben de öyle bir şey
demek istemiştim.
Yani bir simülasyon daha mı istiyorsun?
Bağlan bana!
Kimle uğraştığını bilmiyorsun.
Kipo seni bir şekilde yener.
Kapa çeneni! Yoksa patlarsın.
Hey! Emilia! Kipo hepinizi tepeler!
Bir daha!
P-O-P-O
Hey! Scrumples ve Snugglemuffin.
Bana şu blokları getirin.
Al bakalım Scarmanine.
Gidebilirsiniz.
Uzun süre önce
ben de iletişim kurmakta zorlanıyordum.
İletişim kurayım diye
bana böyle harfler vermiştin.
Evet... Umutsuz vaka.
Çaresiz olan bir sen misin?
O iyiliği istiyorum.
Başka bir şey deneyelim.
Kimle uğraştığını bilmiyorsun.
Kipo seni bir şekilde yener.
Kapa çeneni! Yoksa patlarsın.
Greta! Ateş!
Tabii!
Bir daha!
Kimle uğraştığını bilmiyorsun.
Kipo seni bir şekilde yener.
Greta! Ateş!
-Kipo, belki de...
-Bir daha!
Kimle uğraştığını...
Hatırlatayım,
Emilia'nın verdiği sürenin dolmasına
37 dakika var.
Her seferinde beni alt ediyor!
Neden benden bu kadar nefret ediyor?
Nefret ettiği sen değilsin Kipo.
Senin temsil ettiğin gelecek.
İnsanların üstünlüğüne inanıyor, o kadar.
Var oluşun, inandığı her şeyin
yanlış olduğunu kanıtlıyor.
Yani haklı olmak uğruna
hayatımı mı mahvedecek?
Böyle şeyler hep oluyor.
Özellikle de insanlarla.
Haklı olmayı çok önemsiyorlar.
Ne demek istediğini anlıyorum.
İnan bana ben de ona karşı çok öfkeliyim.
Ama Emilia akıllı
ve hücum etmek işe yaramıyor.
Akıllıca davranalım.
Haklısın. Öfkenin faydası yok.
Görmezden gelmeliyim.
Hay aksi, 35 dakikamız kaldı.
Her şey yolunda.
Bir daha?
Galiba muz diyor.
Muzla kafiyeli ne var?
Buz? Tuz?
Muz olmadığından emin misin?
"Soymak"la kafiyeli!
Koymak, doymak, yolmak...
Song, yoksa bir soygun mu öneriyorsun?
Bir bakalım...
Kaymak, kıymak, duymak...
Duymak! Yine duygulara mı döndük?
Ne olmuş onlara?
Tamam, hızlı gidiyoruz.
Üstteki "hayır" demek!
Anladım Snugglemuffin!
Yazacak bir şey versene.
Tamam. Baba,
sen ikinci ilaç okunu alıyorsun.
Yumyan, sen Greta'yla ilgilen.
Kipo, sakin ol
ve içinde yanan öfke ateşine kulak verme.
Hep bir adım önündeyim Kipo.
Bu böbürlenmeyi dinlemek istemiyorum.
Mulholland! Su patlaması nerede kaldı?
Pardon.
Ne yapacağımı bilmiyorum!
Haklı, hep bir adım önümde.
Vaktimiz de kalmadı.
Üzgünüm Kipo ama benim gitme vaktim geldi.
Dur, ne? Ama döndüğümüzde
burada olacaksın, değil mi?
Durum ürkütücü bir hâl aldı
benim küçük garibanım.
Emilia tedaviyi biz mutlar üzerinde
kullanmaya bu kadar hevesliyse
buralarda kalmam kimse için güvenli olmaz.
Seni tanımak harikaydı. Seni özleyeceğim.
Kendimden başka arkadaşım olmamıştı.
Hayır! Anlıyorum ama hayır!
Bunu yapabilirsin Kipo Squipo.
İhtiyacın olan her şey burada.
Şapkamı unutuyordum.
Artık bir parçan hep benimle olacak.
Tam da sudan hoşlanmaya başlamıştım.
Şaka yaptım. İğrenç.
Şimdi ne yapacağız?
Başka çaremiz yok. Gitmeliyiz.
Annen biraz konuşmak istiyor.
Kısa keseyim.
Annen bir mesaj iletmemi istedi
ve yardımsever biri olarak kabul ettim.
-Öyle mi?
-Hayır.
Tamam, şöyle bir şey...
"Emilia'nın senin hislerini
sana karşı kullanmasına izin verme.
Onun hislerini ona karşı kullan."
Bunu çıkarana dek
ne kadar uğraştım bilemezsin.
Harika! Peki, anlamı ne?
Emilia gururlu ve kibirli.
Bırak, kazandığını sansın.
Sonra ez onu.
Bu iyiymiş. Çak bir beşlik!
Sağ ol anne.
Galiba ne yapacağımı biliyorum.
Uğur olsun diye şunu alsam?
Tamam, Mulholland'ın diyeceği gibi,
bu sefer gerçek.
Onu özledim bile.
Kipo, ne olursa olsun
seninle gurur duyuyorum.
Daha önce de söyledim
ama babalık böyle bir şey.
Bazen hoşça kal yerine
"Hasta la pasta" demem gibi.
Öteki tarafta görüşürüz.
Kimle uğraştığını bilmiyorsun.
Kipo seni bir şekilde yener.
Kapa çeneni! Yoksa patlarsın.
Emilia!
Hayır Kipo!
Teslim oluyorum! Emilia nerede?
İşte buradayım.
Kipo!
13 yıldır seni arıyorum.
Hoşça kal Jaguar Kipo.
İstediğini aldın. Arkadaşlarımı geri ver.
Yok canım.
-Kimse serbest kalmayacak.
-Ne?
Hepiniz benimle gemiye geliyorsunuz.
Yalan söyledin! Neden?
Bizden ne istiyorsun?
Herkese artık mut olmak istemediğini,
yardım için bana geldiğini söyleyeceksin.
Oraya varır varmaz
beni tedavi mi edeceksin yani?
Evet, aynen öyle.
Dalga geçiyordum!
Yani seninle gelip
herkese yalan mı söyleyelim?
Küçücük bir yalan.
Böylece yuvadakiler
olayları benim gibi görecekler.
Amaca ulaşmak için her yol mübahtır.
Ve sonuçta, her şey benim elimde.
Sizinkiler, arkadaşların, DNA'n.
Bunun için sağ ol, bu arada.
Bir şey değil.
Neden gülümsüyorsun?
Çünkü ben de yalan söyledim.
Böbürlenmekle meşgulken beni fark etmedin.
Greta! Ateş!
Tabii!
Yumyan hepinizi tepeler!
Greta! Bir bomba kap ve buraya gel!
Hayır!
Sorun yok. Emniyetteyiz.
Banjo olmayan herhangi bir şeyin
o tatlı sesi...
Kipo! Bu müthişti!
Halledersin demiştim.
Biliyordum.
Korkunca deri değiştiririm ama bu kez
onu bile yapamayacak kadar korktum.
Neyse ki herkes güvende.
Bir dakika, Yumyan nerede?
Hayır. Olamaz! Hayır. Yumyan!
Ben...
Önemli değil.
Neye kalkıştığımı biliyordum.
Kipo, herkesi
İMDB'ye getirdiğinde
onlara Yumyan Balyozpati'nin
hikâyelerini anlat.
İyisiyle, kötüsüyle.
Ve şunu unutma...
Yumyan hepinizi...